# 4月份go语言学习笔记

## 前言 
    4 月份，学习了 go 语言，在学习过程中遇到的比较有意思或需要注意的地方在此记录。
    > 注：本文作为个人笔记，不包含 go 语言基础只是的详细解释，如果有基础方面的问题直接咨询本人。

## go 语言中的包

1. 声明程序所属包时需要注意以下几点：
        * go 语言的包使用 package 关键字声明，并且声明的时候，不包所在的路径，只是一个单纯的包名。
        * 使用 go 语言编写的程序都需要放到包中，每个文件夹中只允许存在一个包。
        * 在两个不同的文件夹下，即使声明的包名相同，也算是不同的包。

2. 由于 go 语言在编译的时候包之间存在依赖关系，但是 go 不能根据程序逻辑来判定包之间的这些依赖，所以在编译的时候需要人工选择先编译哪个包，后编译哪个包！这就需要开发人员对包之间的依赖有一个详细的了解，在开发过程中，有可能出现新人介入等问题，因此要求所有开发人员对一个比较大的工程所有包都了解这一点是很难做到的，所以为了管理包之间的依赖关系，我们需要一个包管理工具。
        go 语言并没有提供官方的包管理工具，所以现在常用的都是第三方包管理工具：
            * godep
            * vender
            * gb
            * gpm
            * gvp
    
    > 注：时间原因，暂时还没有对这些第三方的包管理工具的使用进行学习，具体内容以后补全。
    
    3. main包
        * go 语言在编译的时候，**main** 包会根据系统不同生成不同后缀的可执行文件， **main** 之外的包会生成 **.a** 后缀的文件。
        * **main** 包中必须有一个命名为 **main** 的主函数，作为程序运行时的主逻辑。

    4. 特殊函数
        * main函数，程序主函数。
        * init函数：如果在程序运行之前，需要一些初始化的工作，则需要用到 **init** 函数：
            * 一个包中可以包含多个init函数。
            * **init** 函数会在main函数之前运行。
            * 所有在main包中引用的其他包的 **init** 函数也会在main函数之前运行。
            
    > **go** 语言没有一个由官方维护的类似于 npm 或者 maven 的包管理工具，所以，它针对于第三方包的管理比较杂乱，在选用第三方包的时候，应该谨慎！个人感觉 **go** 语言的基础包相对于其他语言的基础功能要强大，完全可以基于基础包来针对需要的功能自己来做封装。

## go 语言的类型

    个人理解的go语言的类型分为三大类：基础类型，集合类型，特殊类型
    
    1. 基础类型
        * 布尔型： 不多解释
        * 数字类型： go 语言的数字类型包括整形和浮点类型
            对于整形，可以根据长度，按字节分配。go语言提供了8位，16位，32位和64位整形对应的关键字
            对于浮点类型，也可以根据长度，按字节分配。go语言提供了32位，64位浮点类型对应的关键字
        * 字符串类型：不多解释
        > 在某资料上查到，字符串类型严格意义上来讲也是引用类型，但是在string类型值作为函数参数传递的时候也是使用的副本，个人对这部分没有深究，只需知道其使用方式与基础类型相同即可.
        * 函数类型：golang支持面向函数编程
        * 接口类型：后面详细解释
        * 自定义结构体类型：个人将其当作java中的bean对象来理解
        
    2. 集合类型
        * 数组类型
            数组类型在使用上和其他语言没有太大的区别，数组在内存单元中的存储方式如下图：
            []
        * 切片类型
            
        * map类型
            
        
    3. 特殊类型
        * 指针类型：指针类型的值是变量在内存中的地址，通过指针类型可以直接操作变量本身的值，可以通过这种方式实现变量的“引用传递”。
        * channel类型：通道类型，用于goroutine之间的数据传递，具体使用方式在gotoutine章节会具体介绍。